Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để làm Lễ Puja dâng lên Bhairavnath.
Ta nghĩ rằng chúng ta vẫn chưa hiểu
tầm quan trọng của Bhairavnath
người chạy lên và xuống trên kênh Ida Nadi.
Ida Nadi là Nadi của Chandrama, là của mặt trăng.
Vì vậy, đây là kênh để chúng ta hạ nhiệt.
Vậy nên công việc của Bhairavnathji là làm mát chúng ta.
Ví dụ, mọi người có tính khí nóng nảy,
với bản ngã của họ, với gan của họ, hay bất cứ điều gì.
Và nếu một người đang vô cùng nóng giận,
thì Bhairavnath sẽ chơi khăm người đó
để làm người đó nguội lại.
Ngài sắp xếp mọi thứ dưới sự kiểm soát của chính Ngài
với sự giúp đỡ của các gana, với sự giúp đỡ của Ganapati,
để làm dịu tính khí của các con, để mang lại cho các con sự cân bằng.
Vì vậy, nếu ai đó là một người rất nóng tính,
và người đó vượt qua mọi giới hạn của sự nóng giận,
thì bằng cách này hay cách khác,
Bhairavnath sẽ sắp xếp,
cũng với sự giúp đỡ của Hanumana,
để chỉ ra rằng sự ngu ngốc của cơn giận này là không tốt.
Vậy nên, ví dụ, những người bị trầm cảm
hoặc những người trở nên thiên về cánh trái,
Hanumana cố gắng giúp họ thoát khỏi tình trạng đó.
Không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng Bhairavnath cũng giúp họ
nhiều hơn thế nữa để thoát khỏi nó.
Giờ thì, một người thiên về cánh trái không thể hòa nhập tập thể.
Rất khó cho một người
người rất thiên về cánh trái,
người lúc nào cũng cảm thấy rất buồn bã,
bất hạnh và lo lắng,
không thể tận hưởng niềm vui của tính tập thể.
Trong khi một người nóng tính, một người thiên về cánh phải,
không tận hưởng bất kỳ tính tập thể nào,
không cho phép bất cứ ai tận hưởng tính tập thể, chắc chắn rồi,
nhưng cố gắng ở trong tập thể để người đó có thể khẳng định mình.
Bởi vì một người như vậy cố gắng thể hiện sự vượt trội,
là điều gì đó cao cấp hơn.
Lẽ tự nhiên người đó không thể tận hưởng tập thể.
Ngược lại, người bị trầm cảm,
lúc nào cũng nghĩ,
"Không ai yêu tôi, không ai quan tâm đến tôi,
tôi quá chán nản," chuyện này, chuyện kia,
lúc nào cũng mong đợi điều gì đó từ người khác,
cũng không thể tận hưởng tập thể.
Một người thiên về cánh trái như vậy sẽ thấy
mọi thứ đều là điều gì đó không vui.
Như hôm nọ, Ta đã đến Moscow.
Có một cô đi cùng chúng ta là một Sahaja Yogini,
một Sahaja Yogini thiên về cánh trái.
Thế là, chúng ta đi ăn
và trời bắt đầu mưa và họ không thể bắt được taxi,
nhưng sau đó một chiếc xe hơi đến và chúng ta đã đi đến đó.
Sau đó họ nói rằng
"Quý vị đến rất muộn nên quý vị phải ngồi ở phía bên kia,
quý vị phải ngồi những ghế đắt tiền hơn."
Vì vậy, người phụ nữ này bắt đầu nói,
"Thật là lắm vấn đề, không có taxi, trời thì đang mưa
và chúng ta không thể kiếm được chỗ ngồi."
Ta nói: "Tất cả đều là niềm vui mà;
đây không phải là một vấn đề gì cả."
Từ 'problema' này nên bị từ bỏ đi.
Đây là một từ mới mà Ta đã học được,
bởi vì từ 'vấn đề' chúng ta thường chỉ dùng cho hình học
khi còn trẻ.
Giờ đây, kiểu thái độ này, thái độ tiêu cực,
nhìn thấy mọi thứ đều tiêu cực
là cách mà chúng ta thực sự làm hỏng kênh trái của mình.
Nhưng sau đó một quý ông, người đã mời chúng ta, đi đến
và ông ấy nói: "Chúng tôi đang ngồi ở phía bên kia đợi mọi người.'
Vì vậy, chúng ta đã đi sang phía bên kia, thưởng thức đồ ăn ngon,
mọi thứ đều ổn.
Ta nói: "Thấy chưa, con chỉ đang đếm xem
có bao nhiêu điều tiêu cực,
mà con không nhìn thấy niềm vui."
Vì vậy, cô ấy hỏi Ta: "Con nên làm gì ạ?" Ta nói:
"Con hãy xưng danh hiệu của Bhairava,
ngồi với tay trái hướng về tấm hình
và tay phải đặt trên Mẹ Đất
và đó là cách mà tất cả các bhoot tiêu cực của con sẽ biến mất."
Vậy nên, Bhairava, luôn có một ngọn đèn trên tay Ngài,
luôn có ánh sáng trên tay Ngài.
Và Ngài chạy lên chạy xuống
Ida Nadi để tạo ra ánh sáng cho các con thấy rằng không có gì là tiêu cực cả.
Và sự tiêu cực này đến với chúng ta bằng nhiều cách.
Một trong những sự tiêu cực đó là,
"Cái này là của tôi",
giống như, "Con của tôi, chồng của tôi, tài sản của tôi, ... của tôi"
Vậy thì, các con thấy đấy, một khi các con bị dính mắc
theo cách này, điều các con thấy là,
con cái của các con cũng trở nên tiêu cực.
Nhưng nếu các con muốn trở nên tích cực, điều đó rất dễ dàng.
Và để làm được điều đó, các con nên xem: 'Sự chú tâm của mình đang ở đâu?"
Các con chỉ đang nhìn thấy problema
hay các con đang nhìn thấy niềm vui trong đó?
Có những người không thể tìm thấy niềm vui từ bất cứ điều gì.
Nếu trời nắng, họ sẽ than: "Ôi Thượng đế, sao mà nắng thế!"
và nếu trời có mây, họ sẽ nói:
"Ôi, cái ngày gì thế này!"
Không gì có thể làm họ hài lòng.
Nhưng thưởng thức sự tích cực trong mọi sự tiêu cực
là khả năng của một Hành giả Sahaja.
Sự tiêu cực không tồn tại - đó là một sự vô minh.
Hơn nữa, đó cũng không phải là sự vô minh, bởi vì sự vô minh cũng không tồn tại.
Nếu mọi thứ đều là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
thì làm sao có thể có sự vô minh?
Nhưng giả sử, trong những nếp gấp của năng lượng này,
nếu các con trốn tránh, chạy đi,
các con sẽ nói rằng có sự tiêu cực.
Giống như, các con trốn trong một cái hang,
đóng chặt nó lại, và nói rằng không có mặt trời.
Vì vậy, những người không thể trở nên tập thể,
hoặc thiên về kênh phải hoặc thiên về kênh trái nhưng thiên về kênh trái nhiều hơn.
Nhưng những người thiên về kênh trái có thể có tính tập thể trong sự tiêu cực.
Họ nói rằng có một hội anh em các bhoot rất lớn.
À, các con thấy vài kẻ say rượu ngồi cùng nhau.
Họ đang nói: "Xem kìa, có quá nhiều vấn đề, vấn đề sinh thái."
Họ là những kẻ say rượu, tất cả đều say,
và "Có những vấn đề thuộc đủ loại khác nữa.
Khi nào thì điều này mới kết thúc?"
Thế là một người khác nói: "Chờ đã, chờ đã, chờ đã.
Tôi nghe nói rằng cả thế giới sắp sụp đổ rất sớm thôi."
Rồi người thứ ba nói:
"Cảm ơn Thượng đế! Chúng ta sắp sụp đổ, tiêu tùng rồi."
Rồi người thứ tư nói: "Nhưng chuyện gì sẽ xảy ra với các quán rượu của chúng ta?"
Họ nói: "Không sao đâu. Nếu chúng ta không tồn tại, thì có gì quan trọng đâu?"
Đó là cách mà hội anh em các bhoot hành động.
Họ không thể thấy vui vẻ chút nào,
họ không thể thưởng thức chút nào,
và họ trở nên rất,
kiểu như nghĩ rằng họ rất thiền định,
họ là những người cao cấp hơn, họ là thứ gì đó ưu việt
trong sự tiêu cực.
Nhưng, kết cục của những người này là họ trở thành những người điên,
trong khi kết cục của những người thiên về kênh phải - họ trở nên ngu ngốc.
Có lần Ta đã đến một nhà thương điên,
và trong khi đi đến đó Ta đã gặp một người phụ nữ,
và bà ấy khá ổn, ý Ta là,
Ta nghĩ bà ấy là một người phụ nữ khá ổn,
nên Ta bắt đầu nói chuyện với bà ấy.
Và bà ấy bắt đầu nói chuyện rất khôn ngoan,
"Xem này, anh rể của tôi ở đó, và
chẳng phải là cần thiết để anh ấy được giúp đỡ sao,
và chúng ta không nên làm thế này, thế kia..."
Đủ mọi chuyện bà ấy đang kể với Ta,
thể hiện với Ta, như thể bà ấy rất tốt bụng và tử tế
và không ai yêu thương bà ấy cả.
Và bà ấy nói: "Tôi rất bất an" và chuyện này chuyện nọ.
Đột nhiên bác sĩ bước vào
và bà ấy bắt đầu lăng mạ ông ấy, la hét vào mặt ông ấy.
Ta nói: "Chuyện gì thế này?"
Thế là bác sĩ cho gọi người đến rằng:
"Bắt giữ người phụ nữ này lại!"
Ông ấy bảo Ta: "Bà ta là người điên bạo lực nhất
và tại sao Bà lại nói chuyện với bà ta?"
Ta thực sự bị đau đầu nhưng Ta không biết bà ấy là người điên.
Có lẽ trước sự hiện diện của Ta, vì bhoot có thể đã hơi
bỏ chạy và đang giở trò,
nhưng các con có thể thấy điều đó, một cách rõ ràng.
Vậy nên, sự dính mắc tình cảm này là quá mức,
và về mặt tình cảm, lo lắng cho ai đó, rằng
các con thấy đấy, "Đây là con của tôi, đây là cái này của tôi,
đây là cái này và đây là cái kia,"
và suốt thời gian lãng phí cuộc đời quý giá của các con
vào những thứ này không phải là cách một Hành giả Sahaja nên sống.
Nếu một Hành giả Sahaja không thể trở nên tập thể,
thì hãy biết rằng người đó không phải là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy, người ta phải biết rằng
đây là công việc của Bhairavnath bên trong chúng ta.
Một công việc khác mà Ngài mang lại ánh sáng trong bóng tối cho chúng ta là,
rằng Ngài, Ngài tiêu diệt tất cả các bhoot bên trong chúng ta.
Và tất cả các loại ý tưởng ma quái
và những ý tưởng buồn cười về sự dính mắc
và cả sự trầm cảm nữa.
Vì vậy, hôm nay chúng ta, Ta rất vui
rằng chúng ta đang thờ phượng Shri Bhairava
bởi vì Ngài có mối liên hệ rất mật thiết với Ganesha.
Như các con biết Shri Ganesha ngự tại Mooladhara
và trong khi Bhairava di chuyển về phía bên trái
và đi sang phía bên phải.
Vì vậy, tất cả các loại định kiến, tất cả các loại thói quen,
đều có thể bị chinh phục nhờ sự giúp đỡ của Bhairavnath.
Ở Nepal chúng ta có một bức tượng Bhairavnath rất to, lớn
thực sự là Swayambhu.
Và mọi người thiên về kênh trái nhiều hơn,
nên họ sợ Bhairavnath.
Vì vậy, nếu ai đó có thói quen xấu, chẳng hạn như trộm cắp,
họ đưa người đó đến, đến trước mặt Bhairavnath
và đặt ánh sáng của Ngài ở đó, thắp một ngọn lửa.
Ý Ta là, cảnh sát bắt họ,
và sau đó họ yêu cầu họ, "Nào, hãy nói trước mặt Bhairavnath, thú nhận đi."
Và họ thú nhận những điều sai trái họ đã làm.
Vì vậy, Ngài bảo vệ chúng ta, cũng như khỏi việc làm những điều sai trái,
những việc lén lút như trộm cắp.
Bất cứ điều gì chúng ta nghĩ mình có thể làm một cách bí mật, có thể che giấu,
nhưng các con không thể giấu nó khỏi Bhairavnath.
Nếu các con không thay đổi, thì Ngài sẽ vạch trần các con hoàn toàn.
Đó là cách Ngài đã vạch trần tất cả những thầy bà tà đạo khủng khiếp.
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây để thờ phượng
Vị Thần vĩ đại Bhairavnatha này
Ngài đã giáng thế trên trái đất này sau đó,
cuối cùng cũng là Mahavira.
Vì vậy, Ngài đứng ở cổng địa ngục
và ngăn mọi người rơi xuống địa ngục.
Nhưng nếu các con muốn xuống địa ngục,
nếu đó là mong muốn của các con, là ý chí của các con hoạt động như vậy,
rằng tôi nên xuống địa ngục, thì Ngài nói,
'Được rồi, ngươi có thể đi.'
Nhưng như các con biết, bây giờ địa ngục cũng đầy người rồi,
nên tốt hơn là chúng ta nên cố gắng chiến đấu với sự tiêu cực của mình
và trở nên vui vẻ, thưởng thức người khác, yêu thương người khác,
không lo lắng về những gì người khác đang làm với mình,
mà chỉ nghĩ xem mình có thể làm điều tốt gì cho người khác.
Vì vậy, Lễ Puja đặc biệt hôm nay dành cho Bhairavnath mà chúng ta dâng lên,
để ban cho chúng ta sự hài hước để cười, để thưởng thức, để vui vẻ.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.